# C\++11 C\++14 C\++17

> Язык C++ возник в начале 1980-х годов, когда сотрудник фирмы Bell Laboratories Бьёрн Страуструп придумал ряд усовершенствований к языку C для собственных нужд. До начала официальной стандартизации язык развивался в основном силами Страуструпа в ответ на запросы программистского сообщества. В 1998 году был принят международный стандарт языка C++, а в 2003 году в стандарте были сделаны исправления неточностей и внесены небольшие изменения. Например, была введена разница между формами операции new T и new T() (см. тему new и delete).
В 2005 году к STL были добавлены новые классы и шаблоны (регулярные выражения, хэш-таблицы, кортежи, массивы фиксированного размера) и функции для генерации случайных чисел. Эти расширения должны были войти в предыдущий стандарт языка, но разработчики решили сделать провести дополнительное обсуждение и согласование перед стандартизацией. Большая часть нововведений была взята из библиотеки boost.
В 2011 году в стандарт языка С++ были внесены изменения, упрощающие написание программ, добавлены параллелизм и лямбда-выражения, которые стали необходимостью в современных языках программирования.
В 2011 году был принят также новый стандарт языка С, в котором также добавлен параллелизм. Стоит отметить, что некоторые кардинальные изменения в языке С, которые появились еще в стандарте 1999 года, не нашли отражения в новом стандарте С++ (например, массивы переменного размера, указание имени поля или номера элемента массива при инициализации, комплексный тип). Напротив, в стандарт С99 добавлены возможности из С++ или их аналоги, позволяющие минимизировать изменения при копировании кода (например, объявление переменных в любом месте программы, макросы, генерирующие вызов нужной функции в зависимости от типа аргумента).
В 2014 году был разработан очередной стандарт C++, который немного увеличил удобство языка (см. константы), добавил некоторые обобщения (см. лямбда-выражения здесь и тут) к революционным изменениям, которые были сделаны в стандарте 2011 года.
В стандарт 2017 было решено добавить параллельные версии алгоритмов, работу с файловой системой, дополнительные атрибуты для управления предупреждениями при компиляции. К сожалению, в новый стандарт не попало предложение Б.Страуструпа и Г.Саттера об унификации вызовов методов и функций: можно писать как x.size(), так и size(x).

 [Отсюда](https://ipc.susu.ru/20914.html)

### Откуда беруться новые стандарты и кто за этим стоит
Существуют специально обученные люди, то есть рабочая группа внутри организации [ISO/IEC JTC1/SC22/WG21 ](http://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/), которая контролирует развитие языка C++.
В обязанности этой группы входит:
* рассмотрение предложений по улучшению языка
* голосование по предложениям и составление отзывов
* вынесение предложений по улучшению языка

### Зачем изменять и улучшать язык?
Для того чтобы было проще, удобнее и эффективнее разрабатывать код на С++, очевидно.
Представим что перед вами стоит задача разбить строчку по заданному символу, допустим про пробелу и вывести на экран результат.
Дана строка:
```sh
Here some string with spaces
```
Нужно вывести:
```sh
Here
some
string
with
spaces
```
Как это приходилось делать раньше можно почитать [здесь](https://ru.stackoverflow.com/questions/49525/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-string-%D0%BD%D0%B0-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%B0-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7-%D0%BD%D1%83%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB).

Как мы это сможем делать когда выйдет стандарт C++20:
```cpp
#include <ranges>
std::string_view str = "Ranges! Are! Awesome!";
for (auto word : std::view::split(str, ' ')) {
    std::ranges::copy(word, std::ostream_iterator<char>(std::cout));
    std::cout << '\n';
}
```
> Пример кода взять из материалов [Открытой встречи Российской рабочей группы по стандартизации С++](https://events.yandex.ru/events/cpp-party/04-dec-2018/)

[Здесь](https://isocpp.org/) можно почитать о событих, конференциях, текущей версии стандарта и о планируемых нововведение в язык.
[Интересная статья](https://habr.com/company/yandex/blog/301514/) о том, как Яндекс учавствовал в рабочей группе WG21,
а [здесь](https://events.yandex.ru/events/cpp-party/04-dec-2018/) результаты того что из этого получилось.





